Çeviren: Ecthelion
Korkuyorum.
Özümde yatanı öğrenmekten korkuyorum.
Bence hiç fena iş yapmıyorsun.
Ama, nasıl desem—
Daha derinlere inemezsen...
...vermek istediğin şeyi
okuyuculara aktaramazsın.
29 yaşındayım demiştin değil mi?
Standartlarımızı biraz zorlar bu.
Almanya'da gerçekleşecek olan
2006 Dünya Kupası'nın başlamasına 26 gün daha—
Şu cümle aklımdan hiç çıkmıyor:
"O sırada şöyle yapsaydım..."
Ama, bu sözcükler
pişmanlığın içten gelen emaresi değil...
...bir süre sonra kaybolan
kendimi rahatlatmak için bir bahane.
Ben...
...özümde yatanı öğrenmekten korkuyorum.
YOKLUĞUMDAKİ KASABA
Teslimata çıkıyorum.
Peki, dikkatli ol.
Ben de teslimata çıkıyorum!
Tamam, sen de dikkat et!
Fujinuma-san!
Müşterinin pizzasını tırtıklamak yok!
Bu neydi şimdi?
90'lılar böyle mi şaka yapıyor?
Tırtıklamayız!
O kız beni her gördüğünde
aynı şeyi söyleyip duruyor.
Aslında söylediği tek şey bu.
Bana karşı derin duygular besliyormuş
gibi de görünmüyor.
Tuhaf kız.
Aman, liselileri kim takar—
Hiç şüphem yok.
Gene oldu.
Nerede?
Buralarda bir yerde gariplik olmalı.
Lan kamyoncu! Kenara çek!
Sana diyorum direksiyondaki!
F-Fujinuma-san?
O da neydi—
Kahretsin!
Niye burnumu sokmuşsam!
Ama—
Ama!
- İyi misin canım?
- Ucu ucuna!
Bu da ne?
Hayatın film şeridi gibi geçmesi
bu demek?
Gördün mü?
Diğerlerine bulaşmanın hiçbir faydası yok.
Aman neyse.
Ölmem bir şeyi değiştirmeyeceğine göre...
Gözlerini açtı.
Günaydın, Fujinuma-san!
İki gündür yatıyorsun.
Katagiri-kun?
Kim olduğunu ve
burada bulunma sebebini biliyor musun?
Fujinuma Satoru, 29 yaşındayım.
Bir kamyonu kovalarken, kaza geçirdim.
Şükürler olsun!
Ufak yaralarla atlatman
gerçekten bir mucize.
Ulaşmak istediğin biri var mı?
Arkadaşın veya sevgilin falan?
Böyle iyi.
Söyleme zahmetine gireceğim birisi yok.
O ne ya?
Zamane gençlerinin bir şakası mı?
İnce bir zarla kaplısın gibi de ondan yaptım.
Fujimuna-san, insanlara açılmayan
tiplerdensin sanki?
Hiç gülmüyorsun da.
Ama, sana olan fikrimi değiştirdin.
Değişen ne?
Çocuğu kurtardın ya?
Ben de o sırada oradaydım.
Şoförün direksiyon başındayken
kalp krizinden dolayı öldüğünü söyledilerdi.
Fark etmene şaşırdım, doğrusu.
Şans eseri gördüm.
Kamyon bir depoya girip durunca...
...sadece ikiniz olayın kurbanı oldu.
Kurban...
Bütün bu olanları
müdür beye söyleyince...
..."motorsikleti veya vurduğu arabayı
dert etmesin, işinin başına dönsün" dedi.
Teşekkürler.
Gülümsediğini gördüm!
Katagiri-kun
niye yarı zamanlı çalışıyorsun ki?
Bu soruyla beni şaşırttın.
- Cidden mi?
- Evet.
Böyle bir soruyu ilk kez sen soruyorsun.
Bir hayalim var benim.
İyimiş.
Bu kadar mı yani?
Söylesene?
İnsanlara bu hayalini anlattığında...
..."ya gerçekleşmezse n'olacak"
diye düşündüğün olmuyor mu?
Utanılacak bir durum olduğunu sanmıyorum.
Sözcükler...
...ağızdan çıktıktan sonra
gerçekleşecekmiş gibi geliyor.
Bu sözcükler...
...nedense bana çok tanıdık geliyor.
Ama, ne olduğunu sana söylemeyeceğim.
Yakın değiliz bir şey değiliz.
Neyse, hemşireyi haberdar edip
ben eve gideyim.
Hoşça kal!
Tuhaf kız...
O fenomene "Uyanış" adını takmıştım.
Bana fayda getirmeyeceğini biliyor olsam da
sürekli burnumu sokuyorum.
Genelde bir ila beş dakika öncesini
görmemle başlıyor.
Kötü bir şey olmak üzereyken.
Sanki biri
o olayı engellememi istermiş gibi...
...kendimi "tuhaflık arayışında" buluyorum.
Nihayetinde, belayı
gerçekleşmeden engelleyebiliyorum.
Çoğu zaman, negatif vakaları
yara almadan halletsem de...
...bu olaydaki gibi
arada bir kötü etkilendiğim oluyor.
Hoş geldin, Satoru.
Anne?
Hastaneye bir uğradım da...
...uyuduğunu gördüm
sıkılınca da buraya geleyim dedim.
Kafada sıkıntı yok ya?
Bir şeyim yok.
Ne korktum bir bilsen...
...kafa kafaya çarpıştığını duyunca.
Bir süre burada kalacağım.
Ne? Nereden çıktı ya?
Biricik oğlum başını yaralamış.
Tabii ki de göz kulak olacağım.
İyiyim dedim ya sana?
Ayrıca, sadece bir döşek var.
Dolapta uyku tulumu gördüm.
O bana yeter.
Otelde kalsana?
Para israfı.
Az daha unutuyordum
hastane ücretini vereyim!
Sana vereceğim kiraya sayarız.
Onun oğluyum, ama...
...52 yaşında olduğuna
hâlâ inanamıyorum.
Satoru, tek trenle Ueno'ya gidiliyor mu?
Gidemezsin.
Geliş nedenin gezmek yani?
Ta Hokkaido'dan gelmişim.
Her gün aynı suratı görmek
bir yerde bayar.
Bu suratı göreli bir gün geçmedi bile.
Neyse, yiyelim artık.
Kusura bakma
yatağına, televizyonuna çöktüm.
Sorun değil.
Parmak uçlarıma basarak tuvalete gideceğime
bunlardan olmayı tercih ederim.
Bu arada, gece tuvalete çıktığında
ses yapmamaya kasmana gerek yok.
Top atsan uyanmam.
Canavar karı.
Sırada bir sonraki haberimiz var.
Dün akşam Saitama'da ortadan kaybolan
ilkokul bir öğrencisi kız...
...bu sabah, Yokohama'da
bir yol kenarında bulundu.
Satoru?
Hatırlıyor musun?
Neyi?
Sen beşinci sınıftayken
oturduğumuz kasabada olan olayı.
Hatırlayamadın gibi?
Anne babalar çaresiz kalmıştı.
O vakayı biraz da olsa unutabilmeniz için
ne çaba sarf etmiştik.
Sen...
...büyük bir tehlike atlatmıştın.
Beşinci sınıftaykenki...
...kaçırılma olayı...
Sınıftan iki arkadaşım
kaybolmuştu sanki?
Çocukken, Yuuki-san diye hitap ettiğim
mahalleden bir abi...
...benimle sık sık oynardı.
İsmi Yuuki değildi.
"Cesaret! Cesaret!" diye
dolaştığından dolayı öyle çağırırdım.
S-Sınıfındaki en popüler oğlanın
nasıl biri olduğunu söyleyeyim mi?
O çocuk, kesin güler yüzlü ve atletik biri.
Lafını esirgemeyen
arada aylaklık eden biri olsa da...
...kafasına bir şeyi koyduğunda
direk ciddileşir.
İyi tutturdun!
Popülerlerin geneli böyledir.
O-Onun gibi davransana sen de?
Bir olsun, iki olsun...
...kendinden utanmadan
yapabildin kadarıyla cesaretle asıl.
Olaylardan altı ay sonra...
...adam kaçırma ve
seri cinayetten tutuklanan...
...Shiratori Jun...
...Yuuki-san oldu.
BÖLÜM 1
GEÇİP GİDEN FİLM ŞERİDİ
Alışverişin dozajı biraz kaçmadı mı?
Çok mu ağır geldi?
Aman, köriden kim bayar?
Ne dedim ben?
Koşma demedim mi ben sana?
Gel bakalım yenisini istiyorsan.
Satoru niye durdun?
Yok bir şey.
Çok mu ağır geldi?
Aman, köriden kim bayar?
Gene mi Uyanış?
Ne dedim ben?
Koşma demedim mi ben sana?
Gel bakalım yenisini istiyorsan.
Hay lanet. Nerede göremiyorum.
Ne?
Olacak olan ne?
Anne, etrafa bir bakınsana?
Nasıl desem
tuhaf bir şey hissetmiyor musun?
Sen ne saçmalıyorsun?
Aklıma geldi de, eskiden de
böyle bir tepki vermemiş miydin?
Öyle mi?
Hani ufak bir yangın çıkmıştı ya—
Bana mı bakıyordu o?
Hiçbir şey olmayacak mı?
Fujinuma-san!
Selam!
Hadi canım! Annen mi?
Kesin ablasıdır diyordum!
Canavarlara inanır mısın?
Artık inanıyorum.
Bir saniye, kavga mı ettiniz?
Yoo.
Airi-san mıydı?
Akşama köri yapacağım, bize katılmaz mısın?
Bendeniz Katagiri Airi!
Memnuniyetle gelirim! Yardım da ederim!
Geliyor mu?
Ya resmen açlıktan kıvranıyorum!
Mangaka mıydın?
Çok mu şaşırdın?
Hayır, hiç de bile.
Doğruymuş, Wikitanika'da görünüyor.
Sen neye bakıyorsun?
Niye bakmayayım? Süper bence.
Hadi yumulun.
Süper olmadığı için bakma diyorum zaten.
Kesenize bereket!
- Nefis olmuş!
- Teşekkürler.
Çok genç, sevgilisi değildir diyordum da
yanılıyormuşum.
Yemekten de anlıyormuşsun.
Üzgünüm ama çıkmıyoruz.
Fujinuma-san, nasıl desem...
...saygı duyduğum bir arkadaş.
N'oldu? Çok mu baharat atmışım?
Yok, gayet iyi.
Elinize sağlık!
Durağa kadar eşlik edeyim sana.
Hemen gidiyor musun?
Burada kalsaydın işte?
Katagiri-kun bir lise öğrencisi.
Akşam yemeği için
teşekkür ederim, Satoru-san.
Ne demek.
Polislere dikkat et.
Hoş geldin.
İşten arkadaşım.
Gelin adayı muamelesi çekme şuna!
Amma odunsun.
O kızla bir şansın var.
Sana saygı duyuyormuş ya?
O tarafa niye çekiyorsun?
Kibarlık olsun diye söyledi!
O kız—
Airi-chan kişiye göre
şerbet veren biri değil.
Bu arada, demin ev sahiben
kirayı almak için geldi.
Aman ne güzel.
Satoru, bu öğlenki olay—
Hani süpermarketin otoparkında olan.
N'olmuş ona?
Başarısız bir adam kaçırma girişimiydi.
Nasıl yani?
Tabii ki de şaka yapıyorum.
HOKKAİDO İLKOKUL ÖĞRENCİSİ
SERİ KATİL VAKASI
NİPPON SHŌWA'NIN
ŞOKE EDEN SUÇ VAKALARI
HİNAZUKİ KAYO (10 YAŞINDA)
Şimdi hatırlıyorum.
O kız, 18 yıl önceki kaçırılma olayının
kurbanı olan sınıf arkadaşım...
...Hinazuki Kayo.
Parkta hep tek başına dururdu.
Arkadaş falan da değildik, ama—
En son...
...Hinazuki'yi o zaman görmüştüm.
Onu kurtarabilirdim!
O sırada, hadi eve gidelim deseydim
Hinazuki şu an—
Unutmak istediğim bir anı varsa
o da buydu.
Muhtemelen de
annem bunun için bayağı uğraştı.
Daha derinlere inemezsen...
...vermek istediğin şeyi
okuyuculara aktaramazsın.
Plakada "Wa" vardı, aracı kiralık.
O kesinlikle çocuk kaçırma girişimiydi.
Beni görünce
fikrini mi değiştirdi acaba?
Gözlerimiz kesişince
yüzünü benden sakladı.
Beni biliyor.
Ben de onu bir yerlerden tanıyorum.
Dilimin ucunda, gelmiyor.
Nerede? Ne zaman?
Şimdi hatırladım.
O adamın kim olduğunu.
Zanlı...
...Shiratori-kun olmayabilir.
Merhaba.
Uzun zaman oldu.
Ben Fujinuma Sachiko.
18 yıl önceki bir dava mevzubahis.
Ama...
...aynı suçu defalarca kez
işlediğinden eminim.
O dava hâlâ kapanmadı.
Satoru'ya söylemeliyim.
Geçmişteki o olayı
açıklamamın zamanı geldi.
Satoru?
Sen olduğunu biliyordum.
Satoru'yu arayıp...
...eve gelmesini engellemeliyim...
...ve ondan özür dilemeliyim.
Onu kurtarabilirdim!
Yuuki-san olmadığına kesinkes eminim!
Yuuki-san yapmadı, anne!
Söylediklerine güvenmeliydim.
Polisler inanmasa bile...
...ben ona inanmak zorundaydım.
Satoru...
Üzgünüm...
Ben çıkıyorum! Yarın görüşürüz!
Hadi bakalım.
- Görüşürüz!
- Yarına artık!
Satoru-san!
Sabah kahvaltıda ne yediğini
tahmin edeyim mi?
Köri!
- Bildin.
- Yaşasın!
O kadar çok köri olunca
tabii ki de kahvaltıya kalır.
Annene talepte bulunabiliyor muyuz?
Körisi gerçekten çok hoştu!
Tamam anladık.
Görüşürüz.
Ya sabır...
Âlem kadın.
Anne! Ne yaptığını sanıyorsun?
Hokkaido'daki evinde değilsin!
Hiç değilse kapıyı kilitle!
Cevap ver.
Şaka mı bu?
Kes şunu.
Uyansana! Anne?
Fujinuma-san, anneniz dün akşam köri—
Az dur—
CHİBA POLİS TEŞKİLATI
Fujinuma-san'ın elleri kan içindeydi—
Fujinuma Satoru-san'la mı görüşüyorum?
- Karakola kadar bizimle gelmeniz—
- Ne diyor bunlar ya?
Yanılıyorsunuz.
Ben değilim.
Dur bekle—
Uyanış...
...mı gene?
Ama, neredeyim ki?
Tanıdık gelse de...
...sanki—
Satoru! Geç kalacaksın bu hızla!
Kim lan bu?
Sırt çantası?
BUZ HOKEYİ KULÜBÜ 1988 ÜLKE BİRİNCİSİ
Shōwa 1988?
Bekledim seni yarın
geçmişe doğru akıp giderken
Durdum ardıma bir baktım,
bitmeyen bir bugünün yasını tuttum
Geçen günlerin hatıralarının,
sonsuza kadar sürmeyeceğini hatırlattı
Kendimi parçalayarak geçirdim günlerimi,
kalbimin bir köşesinde ağlayarak
Zaman elimdekini bırakmamamı söyledi,
ama köprünün altından akıp giden su gibi kayboldu
En pişman olduğum söz buydu demek istediğim
o gün şansımı kaybettim
Bekledim seni yarın
geçmişe doğru akıp giderken
Bugün gene kendimi parçalıyorum,
derin izler bırakacak yaralar açarak
"Sensin istediğim kişi" diyerek